# Хакатон "Иннополис"
### [Ссылка на отчет, выполненный в Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/14grdKYVpQyFg2ASV01Us47UbylsRWAFg?usp=sharing)
### Данный проект был выполнен в рамках участия в хакатоне для города Иннополис в декабре 2023 года. Наша команда, состоящая из 5 членов - проджект-менеджера, 2 маркетологов и 2 аналитиков, занималась анализом текущего состояния телеграм-канала Иннополис и предоставила рекомендации по его улучшению и развитию. Заказчик оценил наш проект высоко, присудив нам почетное 3-е место.
### Описание задачи:
Иннополис – первый и пока единственный российский город для ИТ-специалистов. Кроме того, это первый город, построенный с нуля в современной истории нашей страны. Сейчас там живут и работают более семи с половиной тысяч человек, и 68% жителей переехали из других регионов РФ, а 6% — иностранные граждане. При этом каждый третий житель в Иннополисе — ИТ-специалист или ученый. На сегодняшний день в городе есть вся необходимая социальная инфраструктура: детские сады, школа, ИТ-лицей, больница, городские пространства. Здесь открыт первый в России ИТ-вуз — Университет Иннополис. Он входит в топ-рейтинги университетов страны, там разработана первая в России цифровая операционная, открыт первый институт искусственного интеллекта, а выпускники защищают диплом стартапами.

**Глобальная цель заказачика** - увеличение числа жителей города Иннополис, в том числе за счет увеличения читателей в телеграм-канале.

**Цель проекта** - увеличение количества подписчиков телеграм-канала @innopolistg и увеличение лояльности аудитории.

**Задачи, которые необходимо было выполнить непосредственно команде аналитиков:**
- Определить метрику, по которой можно оценить эффективность поста и проанализировать, какие параметры поста (объем текста, наличие или отсутствие эмодзи, количества знаков препинания и т.д) являются наиболее эффективными.
- Построить облако слов и выделить слова, которые наиболее часто встречаются в постах.
- Провести семантический анализ комментариев к постам, чтобы вычленить комментарии, которые характеризуют желание переехать или просто посетить Иннополис.
- Выделить тематики постов и определить наиболее эффективные из них.
- Проанализировать в какое время происходит больше всего реакций аудитории.
- Проанализировать тональность комментариев.
- На основе данных, полученных в ходе выполнения проекта, предоставить рекомендации по развитию телеграм канала заказчика.
### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- numpy
- gspread
- pymorphy2
- nltk
- wordcloud
- re
- dostoevsky
- sklearn
### Выводы:
- Можно говорить о том, что короткий пост (до 500 символов) более эффективен с точки зрения количества просмотров.
- Можно говорить о том, что использование эмодзи более эффективно с точки зрения количества просмотров.
- Наиболее часто в постах упоминается слово "иннополис", что логично. Также популярны слова "год", "новый", "город", "разработчик".
- Комментарии, характеризующие переезд, составляют только только 2% от общего числа комментариев.
- Тематика "вакансии" является наиболее эффективной с точки зрения количества просмотров.
- Тематика "мероприятия на текущую неделю" является наиболее эффективной с точки зрения процента комментариев, связанных с переездом.
- Больше всего просмотров происходит в районе 9 утра, видимо когда люди еще едут на работу или готовятся к началу рабочего дня, и 14 часов дня, скорее всего когда люди находятся на обеде.
- Пик комментариев приходится на 12 и 14 часов, скорее всего, когда люди находятся на обеде.
- Большая часть комментариев нейтральны - 81%, на втором месте позитивные - 9%, негативных комментариев занимают крайне мало - их всего 4%.
- Пик негативных комментариев приходится на 12 часов, позитивных - на 14 часов. Что интересно, пики негативных и позитивных комментариев не совпадают.
- Чаще всего пользователи оставляют под постами эмодзи 💯.
- Во всех тематиках на первом месте превалирует нейтральная тональность комментариев.
- Тематика "фото, обои и календари иннополис" лидер по количеству комментариев.
### Рекомендации, которые можно дать заказчику по развитию канала:
1. Стараться размещать в канале короткие посты (до 500 символов), так как они более эффективены с точки зрения количества просмотров.
2. Больше использовать эмодзи в постах, так это положительно влияет на количество просмотров.
3. Больше размещать постов с тематиками "вакансии" и "мероприятия на текущую неделю", так они являются наиболее эффективными с точки зрения количества просмотров и процента комментариев, связанных с переездом.
4. Стараться публиковать посты в промежутке с 9 до 14, так как на этот промежуток времени приходятся пики комментариев и просмотров.
5. Стараться публиковать большую часть постов за неделю в промежуток с понедельника по четверг, так как на этот промежуток времени приходятся пики комментариев и просмотров.
